# 2. 변수

# 변수 시작

### 패키지(package)

- 패키지는 지금 단계에서는 자바 파일을 구분하기 위한 폴더로 이해하면 된다.
- 자바 파일이 위치하는 패키지와 `package variable` 선언 위치가 같아야 한다.

# 변수 선언과 초기화

## 변수 선언

변수를 선언하면 컴퓨터의 메모리 공간을 확보해서 그곳에 데이터를 저장할 수 있다. 그리고 변수의 이름을 통해서 해당 메모리 공간에 접근할 수 있다. 쉽게 이야기해서 데이터를 보관할 수 있는 공간을 만들고, 그곳에 이름을 부여한다.

### 변수는 초기화 해야한다.

초기화 하지 않으면 호출할때 에러가 발생함

이유는 컴퓨터에서 메모리는 여러 시스템이 함께 사용하는 공간이다. 그래서 어떠한 값들이 계속 저장된다.

변수를 선언하면 메모리상의 어떤 공간을 차지하고 사용한다. 그런데 그 공간에 기존에 어떤 값이 있었는지는 아무도 모른다. 따라서 초기화를 하지 않으면 이상한 값이 출력될 수 있다. 이런 문제를 예방하기 위해 자바는 변수를 초기화 하도록 강제한다.

**참고**: 지금 학습하는 변수는 지역 변수(Local Variable)라고 하는데, 지역 변수는 개발자가 직접 초기화를 해주어
야 한다. 나중에 배울 클래스 변수와 인스턴스 변수는 자바가 자동으로 초기화를 진행해준다.

# 변수 타입1

- 자바에는 `String` 이라는 문자열을 다루기 위한 특별한 타입이 있다.
    - 첫 글자가 대문자로 시작하는 특별한 타입이다.

### 리터럴

코드에서  개발자가 변수 선언하고 초기화 할때 직접 적은 100, 10.5 등과 같은 고정된 값을 프로그래밍 용어로 리터럴(literal)이라 한다.

```java
int a = 100; //정수 리터럴
double b = 10.5; //실수 리터럴
boolean c = true; //불리언 리터럴
char d = 'A'; //문자 하나 리터럴
String e = "Hello Java"; //문자열 리터럴
```

변수의 값은 변할 수 있지만 리터럴은 개발자가 직접 입력한 고정된 값이다. 따라서 리터럴 자체는 변하지 않는다. 참고: 리터럴(literal)이라는 단어의 어원이 문자 또는 글자를 의미한다.

# 변수 타입2

- 정수
    - `byte`, `short`, `int`, `long`가 있다.
    - 보통 파일에 바이트 단위로 다루기 때문에 파일 전송, 파일 복사 등에 주로 사용된다. (자바에서 거의 쓸일이 없다.)
    - 보통 실무에서는 `int`만 사용한다. 표현 범위는 최대 약 20억이니 잘 기억해두면 좋을거 같다.
    - 회사에서 우리의 서비스가 20억이 넘을거 같은 분야가 있다면 `long` 을 쓰도록 하자. 숫자 끝에 `L`이 붙는데 소문자가 아닌 대문자를 붙이는것을 권장하는 이유는 1이랑 헷갈려서라고 한다.
- 실수
    - `float`, `double`가 있다. float은 f를 붙여서 float형으로 지정해줘야 한다.  하지만 표현길이와 정밀도가 낮다. 실수형은 `double`을 사용하자.
- 문자
    - `char`는 문자 하나를 표현한다. 거의 쓸일 무 `String`을 쓰자.

참고: 메모리 용량은 매우 저렴하다. 따라서 메모리 용량을 약간 절약하기 보다는 개발 속도나 효율에 초첨을 맞추 는 것이 더 효과적이다.

# 변수 명명 규칙

자바에선느 변수 이름을 짓는데는 규칙과 관례가 있다.

**규칙은 필수!** 지키지 않으면 컴파일 오류 발생

**관례는 필수는 아니지만 전세계 개발자가 해당 관례를 따르기 때문에 사실상 규칙!**

### 규칙

- 변수 이름은 숫자로 시작 X `1num`
- 이름에 공백 금지
- 자바의 예약어 변수 이름 금지
- 변수 이름에는 영문자(`a-z` , `A-Z` ), 숫자(`0-9` ), 달러 기호(`$` ) 또는 밑줄(`_` )만 사용

### 관례

- 클래스 대문자로 시작, 나머지는 소문자로 시작
- 예외 딱 2개
    - 상수는 모두 대문자 언더바로 구분 `USER_LIMIT`
    - 패키지는 모두 소문자 사용 `org.spring.boot`